# 3DViewer v2.1

Разработать программу 3DViewer 


## Chapter III

## Part 1. 3DViewer v2.1

Разработать программу для визуализации модели в трехмерном пространстве.

- Программа должна быть разработана на языке C++ стандарта C++17
- Код программы должен находиться в папке src
- При написании кода необходимо придерживаться Google Style
- Сборка программы должна быть настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests. Установка должна вестись в любой другой произвольный каталог
- Программа должна быть разработана в соответствии с принципами объектно-ориентированного программирования, структурный подход запрещен
- Должно быть обеспечено полное покрытие unit-тестами модулей, связанных с загрузкой моделей и аффинными преобразованиями
- В один момент времени должна быть только одна модель на экране.
- Программа должна предоставлять возможность:
    - Загружать модель из файла формата obj (поддержка списка вершин, поверхностей и нормалей).
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z.
    - Масштабировать модель на заданное значение.
    - Переключать тип отображения объекта: каркасная модель, плоское затенение, мягкое затенение (методом Гуро или методом Фонга).
    - Задавать источник освещения, его базовую интенсивность (через три компоненты: R, G, B) и положение.
- В программе должен быть реализован графический пользовательский интерфейс, на базе любой GUI-библиотеки с API для C++ (Qt, SFML, GTK+, Nanogui, Nngui, etc.)
- Графический пользовательский интерфейс должен содержать:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
    - Зону визуализации модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели.
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.
- Программа должна корректно обрабатывать и позволять пользователю просматривать модели с деталями до 100, 1000, 10 000, 100 000, 1 000 000 вершин без зависания (зависание - это бездействие интерфейса более 0,5 секунды).
- Программа должна быть реализована с использованием паттерна MVC, то есть:
    - не должно быть кода бизнес-логики в коде представлений
    - не должно быть кода интерфейса в контроллере и в модели
    - контроллеры должны быть тонкими
- Необходимо использовать минимум три различных паттерна проектирования (например, фасад, стратегия и команда)
- Классы должны быть реализованы внутри пространства имен `s21`
- Для осуществления аффинных преобразований могут использоваться матрицы из библиотеки из предыдущего проекта s21_matrix+

## Part 2. Дополнительно. Настройки

- Программа должна позволять настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
- Программа должна позволять настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
- Программа должна позволять выбирать цвет фона
- Программа должна позволять выбирать базовый цвет объекта
- Настройки должны сохраняться между перезапусками программы

## Part 3. Дополнительно. Запись

- Программа должна позволять сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
- Программа должна позволять по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
- Программа должна позволять по специальной кнопке сохранять короткое превью модели - gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s) с вращением объекта вокруг одной оси.

## Part 4. Дополнительно. Текстурирование

- Программа должна позволять наносить текстуру на объект (texture mapping), имеющий uv-развертку (uv-map)
- При рендеринге полигоны модели должны быть закрашены в соответствии с uv-преобразованиями
- При загрузке модели с uv-разметкой, должна стать доступной кнопка "Нанести текстуру", которая позволяет выбрать файл текстуры
- Разрешение файла текстуры не может превышать 1024x1024 пикселей
- Файл текстуры имеет расширение BMP
- Текстура может быть только квадратной, координаты всегда нормируются к значениям от 0 до 1
- Текстура не должна отображаться в режиме каркасной модели
- После загрузки текстуры в интерфейсе программы должна стать доступной кнопка "Снять текстуру", после которой текстура выгружается из памяти программы и перестает отображаться на модели
- UV-карту модели считывать из obj-файла
- Программа должна позволять сохранять UV-карту модели поверх выбранной текстуры в отдельный BMP-файл; на текстуре должны быть отображены указанным цветом ребра развертки модели

